Vậy nên chúng ta đã quyết định… (Để gần hơn một chút,
nên để gần hơn một chút (cái micro)),
chúng ta đã quyết định sẽ làm lễ Puja sau bữa tối
bởi vì Shri Krishna sinh vào ban đêm, khoảng mười hai giờ,
trong khi Ta sinh ra vào mười hai giờ trưa, cũng giống như Shri Rama.
Và Chúa Giê-Su cũng sinh vào mười hai giờ đêm.
Ta đã nói với các con rằng hôm nay Ta sẽ nói về Gita.
Đó là phần thứ hai trong cuộc đời của Krishna. Nó khác biệt và đa dạng đến nỗi
một số người, những nhà trí thức như thường lệ,
nói rằng Krishna lúc còn là một đứa trẻ ở Gokul
khác với Krishna khi là vua của Dwarika.
Vì vậy, khi Ngài trở thành vua của Dwarika,
đã có một cuộc chiến giữa Pandava và Kauravas,
một bên đại diện cho người tốt, bên còn lại đại diện cho kẻ xấu.
Vì vậy, họ đã đến hỏi Ngài liệu Ngài có tham gia về phía họ không.
Ngài đã nói, “Ta có quân đội của Ta và có chính Ta,
vậy các ngươi chọn bên nào cũng được.”
Vì vậy, Kauravas nói, “Chúng tôi sẽ chọn quân đội của ngài,”
nhưng Pandavas nói, “Chúng tôi sẽ chọn ngài.”
Và đó là cách cuộc chiến bắt đầu và, trong cuộc chiến đó,
người đệ tử vĩ đại nhất của Ngài là một trong những người Pandavas tên là Arjuna.
Và Arjuna đã yêu cầu Ngài chiến đấu cho mình.
Ngài nói, “Ta sẽ không cầm bất kỳ vũ khí nào trong tay
nhưng Ta sẽ là người đánh xe và điều khiển xe ngựa cho ngươi.”
Và khi Ngài đang điều khiển xe ngựa, chuyện đã xảy ra là
Krishna thấy Arjuna chán nản.
Và Arjuna nói, “Cuộc chiến này là gì? Tại sao tôi phải chiến đấu?
Tôi đang chiến đấu với chính các đạo sư của mình, những người đã dạy tôi
tất cả các vidyas của chiến hạm… (Bà tự sửa lại) … trận chiến,
và cả vidya về bắn cung và tôi đang chiến đấu với chính những người anh em họ của mình.”
Vì vậy, Shri Krishna nói rằng, “Họ đã bị giết rồi, họ không tồn tại,
họ đã là những người chết rồi,
bởi vì họ không phải là những linh hồn khai ngộ, Ta đã giết họ rồi.
Vì vậy, ngươi chỉ cần đóng vở kịch giết họ mà thôi.”
Vì vậy, mâu thuẫn hàng đầu mà mọi người đưa ra về Gita
là những người đọc Gita nên ăn chay.
Krishna đã nói, Shri Krishna đã nói với Arjuna rằng, “Ngươi hãy giết họ.”
Những con người, những người thân của anh ta, những người anh em họ của anh ta là những kẻ xấu.
Vậy còn gà và dê thì sao?
Nhưng tất cả những người bắt đầu đọc Gita ở Ấn Độ
đều từ bỏ việc ăn thịt và chuyển sang ăn chay, hoặc họ ăn kiêng.
Vậy những điều này mâu thuẫn làm sao.
Vì vậy, Ngài chưa bao giờ thuyết giảng về việc ăn chay, ít nhất là trong Gita.
Và Ngài đã yêu cầu Arjuna giết người.
Trong thời hiện đại, có một cuộc chiến đang diễn ra giữa thế lực tà ác và cái thiện.
Các con không cần phải giết họ; ngay cả khi các con cho họ bandhan thì họ cũng đã chết rồi,
họ không phải là những linh hồn khai ngộ, họ sẽ bị vô hiệu hóa hết.
Nhưng các con phải tiêu diệt họ theo nghĩa là các con phải cắt đứt mối liên hệ của mình với họ.
Giống như Ta thấy nhiều người đến với Sahaja Yoga,
“Nhưng mẹ con chưa phải là một Sahaja Yogini, nên bà ấy gây phiền phức cho con,
làm sao con có thể thực hành Sahaja Yoga?”
Vì bất cứ điều gì khác, họ sẽ chống lại mẹ mình nhưng không phải vì điều này.
“Hãy tiêu diệt sự quyến luyến và các mối quan hệ của các con.”
Đó là những gì Ngài đã nói, trong trường hợp họ gây phiền phức cho các con trên con đường tiến triển của mình.
Đây là thông điệp của Gita để bắt đầu.
Nhưng ngược lại, Ta đã thấy có những người trong Sahaja Yoga
những người một khi kết hôn lại muốn rời khỏi Sahaja Yoga,
kéo chồng hoặc vợ của họ ra khỏi
hoặc muốn sống xa lánh và không muốn có tính tập thể.
Vì vậy, các con phải tiêu diệt. Có shad-ripus, có sáu kẻ thù
mà con người có, nhưng trong thời hiện đại, Ta nghĩ chúng đã nhân lên.
Đầu tiên là dục vọng trong các con.
Hãy tiêu diệt dục vọng của các con.
Thứ dục vọng mà ngày nay đang hủy hoại phương Tây còn hơn cả lòng tham.
Vậy nên trước hết là hãy tiêu diệt dục vọng của các con.
Sau đó, hãy tiêu diệt cơn giận của các con.
Có một số người có phản ứng sẵn có
rằng ngay khi họ nhìn thấy ai đó, họ liền nổi giận.
Nếu một người da trắng nhìn thấy một người da đen, anh ta sẽ nổi giận,
một người da đen nhìn thấy một người da trắng, anh ta cũng nổi giận, thật đáng ngạc nhiên.
Ý Ta là, Thượng đế đã tạo ra tất cả các loại màu da;
cuộc sống sẽ thật nhàm chán nếu tất cả các con đều có cùng một làn da khô cằn,
tất cả các con đều trông giống nhau.
Vì vậy, Ngài đã tạo ra nhiều loại người xinh đẹp khác nhau.
Nhưng cơn giận này có thể đến từ bất kỳ nguồn nào.
Đây là điều xảy ra khi các con tiêu diệt cơn giận, thực ra các con đang tiêu diệt
tất cả các mối liên hệ của các con với quá khứ, những phản ứng,
những định kiến mà các con đã có.
Tiếp theo là sự kiêu ngạo mà mọi người có;
Ta thấy điều đó nhiều hơn khi Ta đi
đến những nơi mà người ta tự gọi mình là quan chức
hoặc họ là người “phụ trách”, giống như những người quản lý
bảo người khác phải làm gì, “Làm cái này, làm cái kia, làm cái nọ.”
Đây là ngón tay của Krishna, sử dụng ngón tay của Krishna lên người khác.
Sự kiêu ngạo, sự kiêu ngạo rằng bạn là người hoàn hảo, bạn là người hoàn hảo,
không có gì sai với bạn cả. Bạn là những người giỏi nhất,
Người Anh nghĩ họ là giỏi nhất, người Đức nghĩ họ là giỏi nhất,
Người Ý nghĩ họ là giỏi nhất, hoặc, có thể nói,
giỏi nhất trong tất cả là người Thụy Sĩ, người Thụy Sĩ
Sự kiêu ngạo này, sự giả dối này, phải được loại bỏ.
Các con đã đạt được điều gì khi là một quốc gia nào đó, chúng ta hãy xem?
Các con đã đóng góp được gì, khi thuộc về một quốc gia nào đó?
Chỉ những ai thuộc về Vương quốc của Thượng đế mới đạt được điều gì đó.
Phần còn lại là những người vô dụng, chỉ tìm cách nào đó
để chống lại nhau, để tố cáo người khác và sự phù phiếm cũng giống như một quả bóng bay.
Nếu ai đó chỉ cần châm một cây kim vào đó thì toàn bộ - quả bóng sẽ xẹp xuống.
Bây giờ, điều tồi tệ nhất là sự ghen tị,
và điều đó có ở người Ấn Độ, người Ấn Độ là những cái hũ ghen tị rất lớn.
Đặc biệt là những người Ấn Độ làm trong chính phủ và chính trị,
nhưng ngoài ra cũng có những sự ghen tị khác.
Họ sẽ luôn phàn nàn về người khác và sẽ ghen tị.
Và ở phương Tây người ta cũng khá ghen tị, Ta phải nói vậy.
Họ ghen tị với những điều đáng ngạc nhiên nhất.
Một ngày nọ, Ta đang đi trên xe hơi
và một quý ông đã rất tức giận chẳng vì lý do gì cả.
Vì vậy, một người khác nói với Ta,
“Họ ghen tị vì Mẹ đang ngồi trên một chiếc xe Mercedes.”
Ta nói, “Nhưng đó không phải của Ta, đó là của chồng Ta, các con thấy đó.”
Có gì phải ghen tị vì Ta đang ngồi trên một chiếc xe Mercedes?
Ý Ta là, đây là một điều rất ngu ngốc, vô nghĩa
nhưng Ta vẫn không thể tin rằng các con có thể ghen tị với ai đó
bởi vì anh ta có một chiếc xe Mercedes, điều đó có quan trọng gì đâu?
Đối với Ta, đó hoàn toàn là một ý nghĩ xa lạ, Ta không thể hiểu được.
Nhưng có những điều ngu ngốc và ngu ngốc như vậy.
Ta chỉ có thể hiểu một sự ghen tị, đó là giữa vợ và chồng - một chút thôi.
Sau đó, điều thứ năm mà Ngài yêu cầu chúng ta phải diệt trừ
là sự dính mắc, nó rất quan trọng.
“Đây là con tôi, đây là của tôi…” Điều này cũng có ở người Ấn Độ, thậm chí còn nhiều hơn,
“Đây là anh họ tôi, đây là anh trai tôi, đây là vị hôn phu của tôi, đây là vợ tôi.”
Ở phương Tây cũng vậy, ngược lại là họ không quan tâm đến con cái của mình.
Họ không quan tâm đến mẹ, họ không quan tâm đến cha.
Họ không quan tâm đến bất cứ ai, ngoài bản thân họ.
Điều đó đến từ cái cuối cùng, được gọi là lòng tham.
Bởi vì khi các con có lòng tham,
các con không quan tâm đến bất cứ ai, các con chỉ muốn có mọi thứ,
từ người khác. Các con muốn chiếm đoạt mọi thứ của người khác.
Bất cứ thứ gì người khác có, các con đều muốn có nó.
Nhưng khi các con không muốn có nó thì mọi người lại muốn cho các con,
đó là trường hợp của Ta.
Ta rất ngại khi nói rằng, “Cái này đẹp quá,”
bởi vì ngay ngày mai Ta sẽ thấy nó trong nhà của Ta.
Vì vậy, lòng tham này là thứ đã gây ra tác hại như vậy cho toàn thế giới.
Người ta đã đi thống trị các quốc gia khác, để làm gì?
Vì những viên kim cương và những thứ vô nghĩa như thế, họ đã hủy hoại
cuộc sống của chính họ, họ đã hủy hoại con cháu của các thế hệ sau.
Tất cả sự xảo quyệt của họ đã được sử dụng để hủy hoại rất nhiều quốc gia,
chỉ để khiến họ chống lại nhau, tạo ra các vấn đề,
thực hiện đủ loại âm mưu.
Chỉ để làm gì? Vì lòng tham, thứ hoàn toàn giống như bệnh ung thư,
không cho phép bất kỳ ai khác tồn tại. Và rồi các con bắt đầu tự ăn mòn chính mình.
Ta nghĩ, tham lam là một căn bệnh.
Và cùng với đó là tính keo kiệt; mọi người trở nên keo kiệt.
Vậy lòng tham này kết thúc ở đâu?
Rốt cuộc, tiền bạc tích lũy hay những thứ tích lũy trong nhà các con,
chuyện gì xảy ra với chúng? Các con muốn sử dụng chúng.
[Có chuyện gì với người này vậy? Không… Cố gắng...
đừng như vậy... Ta đã nói với con rồi, nếu không, Ta sẽ yêu cầu con ra ngoài, được chứ?
Tập trung vào.]
Vậy điều gì xảy ra với những người tham lam?
Họ trở nên keo kiệt, họ không thể thưởng thức cuộc sống, họ không thể tiêu tiền
bởi vì niềm vui sướng lớn nhất là cho đi mọi thứ cho người khác, không nghi ngờ gì về điều đó.
Và họ không thể mang lại niềm vui sướng cho bất kỳ ai,
họ không thể tạo ra bất cứ điều gì cho thế hệ tương lai nhìn thấy.
Vậy điều gì xảy ra với họ? Con cái của họ khi chúng đến,
chúng trở thành những kẻ lãng phí, hoang phí. Chúng lãng phí tất cả tiền bạc của mình,
chúng sống một cuộc đời hoang phí, chúng sa vào những điều sai trái, và tự hủy hoại bản thân.
Vì vậy, con cái của họ [những người] được sinh ra lại trở nên keo kiệt.
Thế là vòng luẩn quẩn bắt đầu chuyển động.
Ngài đã nói: “Hãy giết tất cả chúng, đây là sáu kẻ thù của các con.”
Bây giờ là sự mâu thuẫn, một lần nữa mọi người lại sử dụng,
về Shri Krishna, theo rất nhiều cách khác nhau đến mức đáng ngạc nhiên
rằng không chỉ Chúa Giê-su, không chỉ Mohammad Sahib, không chỉ Lão Tử,
không chỉ Shri Rama mà ngay cả Krishna cũng bị những người đi theo Ngài lạm dụng.
Ngài là người Tatastha, người…,
Tatastha có nghĩa là người đứng trên bờ của sự chú tâm và nhìn thấy mọi thứ,
người quan sát mọi thứ, Ngài là người làm chứng.
Ngài đã mô tả, “Sakshi rupena samsthita,” Ngài trở thành một sakshi, một nhân chứng.
Đó là những gì Ngài đã nói, đó là một vở kịch, một vở kịch.
Nhưng nhân danh Krishna, các con sẽ thấy mọi người làm đủ mọi điều vô lý.
Họ đóng kịch, họ trở thành những Krishna, họ mang theo sáo,
họ làm cho mọi người…, lừa phỉnh họ, kiếm tiền từ đó
hoặc họ bán sách trên đường phố.
Giống như nếu các con đến Southall, các con sẽ thấy rất nhiều người phương Tây
mặc những bộ trang phục kỳ cục, đi vòng quanh, xin của bố thí từ người Ấn Độ
và người Ấn Độ nói: “Ồ, nhìn kìa, những người ăn xin này,
thấy chưa, họ đến để xin một ít, chúng ta hãy cho họ một ít tiền.”
Vì vậy, sự mâu thuẫn trong cuộc đời của Krishna là một điều thật đáng buồn,
là một điều vô lý đến mức làm Ta đau lòng
khi thấy một hóa thân vĩ đại như vậy đã bị con người lạm dụng trên thế giới này.
Nếu có bất cứ điều gì thiếu sót trong hóa thân đó, thì chính là điều này,
rằng Ngài đã không ban Sự Khai ngộ cho mọi người - nhưng Ngài đã nói về điều đó.
Ngài đã nói về điều đó, nói về thiền định;
Ngài đã làm tất cả những gì cần thiết để dựng nên sân khấu.
Nhưng kết quả là gì? Toàn bộ hóa thân của Ngài đã bị lạm dụng.
Nếu các con đọc toàn bộ Gita,
các con sẽ kinh ngạc về cách người ta đã thay đổi Gita và cả những lời văn trong đó.
Điều tương tự cũng xảy ra trong Kinh Thánh và kinh Koran.
Những điều mà họ không bao giờ có thể nói ra. Làm sao họ có thể nói ra được?
Thật đáng ngạc nhiên, không thể nào, vì họ không thể tự mâu thuẫn với chính mình.
Ví dụ,
Gita được viết bởi Vyasa, một người con ngoài giá thú của một phụ nữ làng chài.
Nhưng trong Gita lại viết rằng đẳng cấp của các con được quyết định bởi nơi các con sinh ra;
làm sao có thể như vậy được?
Một người là con trai của..., một người con ngoài giá thú của một phụ nữ làng chài,
làm sao ông ta có thể nói như vậy? Hãy xem sự mâu thuẫn đó.
Tương tự trong Kinh Thánh, tương tự trong kinh Torah, tương tự trong kinh Koran,
trong tất cả những cuốn sách này, tất cả những người này đã cố gắng đóng
một vai trò rất xấu xa bằng cách thay đổi chúng.
Nhưng các con có thể tìm ra điều đó.
May mắn thay, dù họ có cố gắng thế nào, sự thật vẫn lộ ra theo cách này
và các con có thể chứng minh rằng “bất cứ điều gì các người đang nói là sai, không thể nào”.
Vyasa, người đã viết ra nó, là con trai của một phụ nữ làng chài
và làm sao ông ta có thể nói rằng Brahmin là cao nhất, khi ông ta không sinh ra là một Brahmin
và nói rằng đẳng cấp Brahmin của các con đến từ nơi các con sinh ra?
Từ sự tái sinh của các con!
Họ chỉ loại bỏ một chút - tái sinh.
Đây là cách họ đã diễn giải Gita theo nhiều cách khác nhau,
theo những cách mâu thuẫn như vậy.
Toàn bộ các bài viết hay lời nói của Ngài
không thể bị thay đổi, tất nhiên, họ không thể thay đổi nó.
nhưng bất cứ nơi nào họ muốn đưa phong cách riêng của mình vào, họ đã làm.
Bởi vì cuối cùng nó đã rơi vào tay của những người Brahmin
những người không thực sự là Brahmin, họ là những người shudra
bởi vì họ thậm chí không phải là những linh hồn khai ngộ và hành xử một cách bẩn thỉu như vậy;
họ không nên được gọi là Brahmin.
Nhưng nó đã rơi vào tay của những người tự xưng là Brahmin và họ đã diễn giải sai nó.
Điều tương tự với Kinh Thánh. Nó đã rơi vào tay của những kẻ kinh khủng.
Ông John đã nói điều gì đó hợp lý, được thôi,
nhưng còn gã kia, Paul thì sao? Ông ta đến và phá hỏng mọi thứ.
Rồi đến Augustine, ông ta phá hỏng mọi thứ, tại sao? Bởi vì họ là ác quỷ.
Có một thế lực tà ác;
lý thuyết cho rằng không có thế lực tà ác là một lý thuyết sai lầm, nó không tồn tại.
Có một thế lực tà ác; và đừng rơi vào tay của thế lực tà ác dù chỉ một chút.
Và điều đó đã được Shri Krishna nói rõ.
Nhưng ngay cả ở đó, những mâu thuẫn cũng có thể xuất hiện.
Giống như nếu các con là một Krishna bhakta
thì nếu các con cứ bắt đầu chạy trên đường phố,
“Krishna! Krishna! Krishna! Krishna!”, như thế, thì các con đang ăn mừng,
hoặc giống như một kẻ điên cứ tiếp tục, “Krishna! Krishna! Krishna!”, như thế.
Hoặc tệ hơn nữa, là một số người nói, “Chúng tôi là Krishna”.
Giống như Rajneesh kinh khủng này đã làm. Và hắn nói,
“Ngài từng làm cho phụ nữ khoả thân, nên tôi cũng làm cho phụ nữ khoả thân.”
Ta bắt đầu tự hỏi, “Krishna đã làm cho phụ nữ khoả thân khi nào?”
Khi Ngài là một cậu bé chưa đầy năm tuổi,
Ngài thường trèo lên cây
và những người phụ nữ thường tắm trên sông Yamuna.
Vì vậy, Ngài thường giấu quần áo của họ chỉ để đưa Kundalini của họ đi lên và xem nó hoạt động như thế nào.
Ở tuổi lên năm, một đứa trẻ thì hiểu được gì?
Gã kinh khủng này, hắn có được năm tuổi không khi hắn làm cái điều vô nghĩa này?
Lợi dụng danh của Shri Krishna như thế này sao?
Và khi Ngài làm vỡ những bình nước của các gopi,
Ngài đang làm gì? Ngài đang thức tỉnh Kundalini,
bởi vì các gopi đang lấy nước từ sông Yamuna
nơi đã được rung động bởi Radha và Ngài thường làm vỡ chúng trên lưng họ
để nước sẽ rơi xuống Kundalini của họ
và họ sẽ nhận được Sự Khai ngộ, trong kiếp sống này.
Đó là sự thanh tẩy của Ngài.
Nhưng điều đầu tiên họ sẽ làm là tách biệt Shri Krishna khi còn là một đứa trẻ
và Shri Krishna là người nói chuyện với Arjuna, rất hay.
Vì vậy, không có sự liên quan nào và sử dụng Ngài theo cách bạn muốn.
Đó là một điều rất phổ biến khi mọi người bắt đầu nói về Shri Krishna
như thể Ngài ở trong túi của họ, hoặc họ là những người viết ra Gita.
Giống như chúng ta có trong các nhà thờ những giám mục và những người uống rất nhiều rượu
và sau đó họ lấy Kinh thánh ra và bắt đầu đọc ngược.
Tất cả tầng lớp tu sĩ này, dù thuộc về bên này hay bên kia,
tất cả họ đều là những kẻ đạo đức giả thuộc loại tồi tệ nhất, chỉ là những kẻ kiếm tiền.
Ngay cả những ngôi đền Ấn Độ không quá xa lạ cũng bị hủy hoại.
Tất cả cần sa và những thứ tương tự được bán trong các ngôi đền Ấn Độ.
Tất cả các giáo hoàng và tất cả những người này đang làm một điều gì đó không bao giờ được mong đợi.
Hãy tưởng tượng, họ làm một loại rượu gọi là Benedictine trong Vatican của các con.
Các con có thể tưởng tượng một điều vô lý như vậy không?
Ngày mai họ sẽ mở một quán bia,
Ta sẽ không ngạc nhiên.
Vì vậy, chúng ta đi đến một vị thế để hiểu rằng tất cả những người đó
những người nói về những hóa thân vĩ đại này và tuyên xưng một tôn giáo
đều là những kẻ đạo đức giả. Không có tôn giáo nào ở đó cả.
Những người đơn giản tin vào những kẻ đạo đức giả này vì họ quá đơn giản, quá ngây thơ.
Những con quỷ xảo quyệt, tham lam này
những kẻ đã bắt đầu những tôn giáo này, đã bóc lột những người đơn giản này,
sử dụng họ để xây dựng đền thờ, nhà thờ, nhà thờ Hồi giáo,
họ không có tôn giáo nào bên trong mình, làm sao họ có thể nói về Thượng đế?
Cuộc sống của họ thật ô uế!
Vì vậy, chúng ta phải bắt đầu tôn giáo bẩm sinh của riêng mình,
tôn giáo tự nhiên, bộc phát của riêng chúng ta, đó là tôn giáo của con người,
đó là Vishwa Nirmala Dharma.
Tôn giáo đó sẽ mang lại cho các con sự tiến triển nội tâm,
không chỉ là lời nói suông, không đạo đức giả; và tất cả những gì
đi cùng với tôn giáo để bôi nhọ tên tuổi của những hóa thân vĩ đại này
phải được đưa ra ánh sáng để mọi người thấy được sự vô nghĩa này
thứ đã và đang ăn mòn xã hội, gia đình của chúng ta,
ăn mòn con cái của chúng ta, phải biến mất.
“Yada yada hi dharmasya” - bất cứ khi nào tôn giáo –
dharma không có nghĩa là thứ tôn giáo vô nghĩa này – suy đồi,
vào thời điểm đó, “Paritranaya sadhunam”, để cứu những sadhu, những người tìm kiếm,
“Paritranaya sadhunam - Vinashayacha dushkrutam”,
và để tiêu diệt tất cả những con quỷ này, “Ta tái sinh hết lần này đến lần khác,” -
“Sambhavami yuge yuge”: “Mỗi yuga Ta lại tái sinh.”
Và đây chính là một hóa thân.
Các con hẳn là những người rất may mắn
rằng giờ đây các con có thể thấy được sự xảo quyệt của tất cả những con quỷ này
và có thể tồn tại trong sự thuần khiết đó, trong lòng nhân từ đó,
hita, điều đã được Shri Krishna hứa hẹn.
Ngài không bao giờ nói dối, những gì Ngài nói là sự thật. Ngài là sự thật.
Nhưng những kẻ cố gắng lợi dụng Ngài đã phải dùng đến một thứ gì đó
đó là sự giả dối, đạo đức giả và xảo quyệt
nhưng điều đó không thể nào ngăn cản những người chân thật đến với thực tại.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Làm ơn cho Ta chút nước.
Bây giờ, chúng ta nên có một chút âm nhạc sau bài nói chuyện này.
Nó quá mạnh mẽ...
Cái quạt của Ta ở đâu đó quanh đây.
Nó đây rồi. Các con có thể lấy cái này đi.
Ý Ta là, nếu các con cần nó ở đó.
Xin chào, các con thế nào? Mọi việc ổn chứ?
Tuyệt vời. Làm tốt lắm.
Tây Ban Nha đang tiến bộ nhanh chóng.